希望你已经更加明白
为什么 OnClickListener 是接口
并具有抽象方法 OnClick
作为开发者 你的角色是为应用中要处理的
输入事件设置事件监听器
更具体地说 对于每个监听器 你都需要完成三步操作
第一步 定义事件监听器
以及事件发生时会出现的自定义行为
第二步 通过调用构造函数为事件监听器
创建新的对象实例
第三步 为你想要在其上面监听事件的视图附加一个监听器
我将展示下每步要编写的代码
首先 我们需要定义一个事件监听器类来实现
该接口
你可以为该类取任何名称 只要能遵守关于类名称的 Java 规则
即可
在此示例中 我们将该类命名为 NumbersClickListener
这段代码位于新的文件里 叫做 NumbersClickListener.java
当我们定义 NumbersClickListener 类时 声明部分应该包含
public class 后面紧跟着类名称和单词 implements
然后是接口名称 此处是 OnClickListener
注意 implements 是一种 Java 关键字 具有特殊含义
你可以在这个 Java Oracle 文档中找到
这些特殊关键字的列表
我们用 implements 来表示 NumbersClickListener 类
将支持特定的接口 并为所有的抽象方法提供代码
通过实现 OnClickListener 接口
对于 Android 代码中所有会出现 OnClickListener 对象类型的代码段
我们都可以使用 NumbersClickListener
在这个方法前面 我们添加了这个 @override 注释
表示我们将重写接口中的空方法
并提供我们自己的实现内容
我们对 OnClick 方法的实现是弹出一个消息
上面显示“打开数字列表 (Open the list of numbers)”
我们可以提供任何其他的自定义行为
这只是一个例子
定义好 NumbersClickListener 类后
我们需要为其创建对象实例
记得在上一门课程中 我们画出了类模板
但是我们需要为其创建对象实例
我们只是画出了平面图 我们还需要实际的房子
记得之前我们学过使用构造函数创建对象的语法
要创建 NumbersClickListener 对象实例
我们可以调用该类的构造函数 并包含 new 关键字
这会创建一个新的对象 但是我们可以
在左侧存储这个变量 该变量将为静态类型
在 Miwok 应用中
这就是 MainActivity 文件中的代码
我们修改了 MainActivity 以便创建该 Activity 后
就可以立即开始监听点击事件
我们将创建一个新的 NumbersClickListener 对象
并将其存储在 clickListener 变量中
它具有 NumbersClickListener 变量数据类型
创建好 NumbersClickListener 对象实例后
我们需要将其附到我们想在其上面监听点击行为的视图上
这就是相关的代码
假设我们将该视图存储成了变量 ButtonView
我们只需要在该视图上调用 setOnClickListener 方法
并传入一个参数变量 即 clickListener 变量
我们怎么知道要调用这个方法 并使用这个输入参数呢？
再回到这个非常实用的文档
我们来看看 View 类 它有一个方法
叫做 setOnClickListener 并传入 onClickListener
因为 NumbersClickListener 实现的是此接口
因此也被视为 onClickListener 数据类型
我们可以将其当做输入传入到该方法中
现在我们看看在该应用中代码是怎样的
但现在你还不需要做出这些更改
下一个视频中的练习将针对需要完成的操作
给出具体的说明
请按照这些说明操作 并试图理解其中的逻辑
在这里我创建了 NumbersClickListener 类
并在其 Java 文件中对其进行了定义
注意 我们在代码中规定了文件包名称
这样我们的代码就全都位于这一唯一文件包名称下
这里是 import 语句 因为我们要使用 View
和 Toast 类
虽然我们没有自己创建这两个类
我们可仍以通过导入方法来使用它们
在类声明中 这里是 implements View.OnClickListener
强调下 添加 View.OnClickListener
是为了明确表明我们引用的是 OnClickListener
它属于该文件包中的 View.java 文件的一部分
我们使用点运算符来访问 Java 类成员
所以在这个 NumbersClickListener 中 我创建了 onClick 方法
并在该方法中表明 当用户点击 Numbers 类别时
我们会显示一条消息“打开数字列表 (Open the list of numbers)”
就在这儿
这就是 NumbersClickListener
现在我们转到 MainActivity
在 onCreate 方法的末尾
我们需要创建一个新的 ClickListener 对象
现在 我们需要将 ClickListener 附到 Numbers 类别视图上
但是 首先我们需要在视图层级里找到该视图对象
你应该已经在上一门课程中的 Just Java 应用中熟悉了这一流程
所以我们将这么编写代码
找到显示 numbers 类别的视图
在这里我调用了 findViewById 方法
并请求具有相关 ID 编号的视图
找到该 TextView 后
我们可以将其存储在一个变量里 将其称为 numbers
然后对该 textView 调用 setOnClickListener 方法
将 ClickListener 对象传递为输入值
代码应该是这样的
在这里我们在 textView 上设置了 setOnClickListener 方法
将 ClickListener 对象当做输入传入进来
这里的 textView numbers 将存储 ClickListener 对象
稍后 当用户按下该 textView ClickListener 会立即执行操作
为了测试下这段 Java 代码是否能运行
我需要删除之前为按钮点击编写的旧代码
在 activity_main.xml 文件中
我需要删除 numbers TextView 上的 Android onClick 属性
在 MainActivity 中 我还需要删除 openNumbersList 方法
使 MainActivity 只有一个方法 即 onCreate 方法
现在在设备上运行该应用
点击 Numbers 类别弹出了一条消息
太棒了！我的 ClickListener 代码可以正常运行了